#### Основной принцип дизайна дешбордов
Ценность аналитики равна ценности принятых на ее основе **решений**. Важно понимать кто будет пользователем отчета и какую задачу с помощью него этот пользователь будет решать. 
#### Пример
Задача: создать маркетинговый дешборд
Сразу ставится вопрос - кто им будет пользоваться?
Директор компании по маркетингу: 
1. Сколько денег мы тратим, сколько пользователей и заказов получаем, когда окупаются вложения. (Да, данный отчет будет интересен ему)
2. Какой креатив на вконтакте сработал лучше, с красной кнопкой или с синей? (Нет, это неподходящий отчет для директора)
Менеджер по Вконтакте:
1. Какие креативы работают лучше, сколько стоят клики по вечерам компаниям? (Да, это отчет для него)
2. Как дела в других рекламных каналах? (Нет, этот отчет не для него)
#### Алгоритм создания дешборда
1. Кто пользователь?
2. Какую задачу решаем?
3. На какие вопросы нужно ответить пользователю, чтобы решить задачу?
4. Какие данные нужны, чтобы пользователь ответил на вопросы?
#### Маркетинговый дешборд для директора, часть 1
1. Пользователь - директор
2. Задача - понять, все ли в порядке в маркетинге, выполняется ли план, какая динамика продаж и окупаемость расходов.
3. Вопросы: сколько денег мы тратим всего и на каждый рекламный канал? Сколько пользователей и выручки мы получаем всего и из каждого рекламного канала? Сколько стоит привлечение клиента? Как окупаются расходы? На сколько процентов выполнен план сейчас? Какой прогноз выполнения плана на коней месяца или квартал? (Вопросы мы либо знаем в меру свой компетенции. Либо мы собеседуем пользователя на эти вопросы)
#### Данные для дешбордов
Метрики - это то что мы непосредственно измеряем (числа). Например, затраты в маркетинге для примера выше.
Измерения - это параметры по которым мы можем разбивать данные. Например, рекламные каналы или календарный период для примера выше.
#### Маркетинговый дешборд для директора, часть 2
4. Данные - это ответы на вопросы:
	1. Сколько денег мы тратим всего и на каждый рекламный канал?
		1. Метрики: затраты в маркетинге.
		2. Рекламные каналы или календарный период (даты).
	2. Сколько пользователей и выручки мы получаем всего и из каждого рекламного канала?
		1. Метрики: затраты на маркетинг, количество пользователей, выручка.
		2. Измерения: рекламные каналы, даты.
	3. Сколько стоит привлечение клиента? Как окупаются расходы? 
		1. Метрики: затраты на маркетинг, количество пользователей, выручка, стоимость пользователя, окупаемость.
		2. Измерения: рекламные источники, даты.
	4. На сколько процентов выполнен план сейчас? Какой прогноз выполнения плана на коней месяца или квартал?
		1. Метрики: затраты на маркетинг, количество пользователей, выручка, стоимость пользователя, окупаемость, план*
		2. Измерения: рекламные каналы, даты.
#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uN25crs_aJPB_QuS1ldyj5PnmYxvPN2jpo3LNVdYuLE/edit?gid=0#gid=0