#### Длина
Для того чтобы узнать длину строки есть формула LEN.
#### Выделение куска текста
Для выделения куска текста с левой стороны есть функция LEFT(адрес, сколько символов), с правого - RIGHT. Так же есть функция MID(адрес; от какого символа; до какого символа).
#### Конкатенация
Это объединение нескольких строк в одну. Есть функция CONCATENATE(A1; B1; C1...), которая это делает. Но она не добавляет пробелы. Для того чтобы были пробелы - надо их добавить вот так - CONCATENATE(A1; " "; B1; " "; C1...).
Есть так же функция CONCAT, которая принимает только два значения.
Есть функция в которой пробелы прописывать после каждого элемента прописывать не нужно. Она называется TEXTJOIN(то что будет разделять элементы; стоит ли игнорировать пустые значения; элементы).
Так же есть отдельный оператор конкатенации - A1&B1 (амперсанд). 
#### Разделение на столбики
Для этого есть два варианта:
1. Данные -> Разделить текст на колонки -> Выбрать сепаратор.
2. Функция SPLIT(текст; делитель).
#### Поиск и замена
1. CTRL+F -> Троеточие -> Найти и заменить на.
2. SUBSTITUDE - меняет существующий текст в строке на другой. SUBSTITUDE(адрес; что меняем; на что меняем; сколько раз заменять).
#### Форматирование
Приведение текста правильным регистрам. LOWER(НеПрАвИлЬнЫй ТеКсТ) -> неправильный текст. UPPER(НеПрАвИлЬнЫй ТеКсТ) -> НЕПРАВИЛЬНЫЙ ТЕКСТ. PROPER(НеПрАвИлЬнЫй ТеКсТ) -> Неправильный Текст.
#### Другие текстовые формулы
Искать тут - https://support.google.com/docs/table/25273?hl=en

#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/10nd-_nr_TaPIB8iPOeJBi18Q_Li45QHXB3Oei1BO7tE/edit?gid=0#gid=0