#### Что такое анализ юнит-экономики
Юнит - это единица чего-либо. Анализ юнит-экономики означает разделить компанию на части (юниты) для дальнейшего анализа. Самый простой вариант - экономика одной продажи. 
#### Экономика одной продажи
Суммарную **прибыль компании** можно представить как **прибыль с одной покупки** умноженной на **количество покупок**. Для таких подсчетов нам необходимо декомпозировать эти показатели. Например, Прибыль одной покупки складывается из себестоимость продукта (300 РУБ), хранения (40 РУБ), упаковка (100 РУБ), доставка (250 РУБ). Исходя из этих данные получается, что суммарные расходы на продажу составляют 690 РУБ, а цена товара для покупателя, например, составляет 990 РУБ. Получается, что прибыль с одной покупки 300 РУБ. Важно учитывать, что в экономике одной продажи не учитываются капитальные траты. Нам надо про них не забыть при подсчете окупаемости всех затрат. Экономика одной продажи позволяет посмотреть на здоровье бизнеса. Если с одной продажи бизнес получает только минус, то дела у него плохи. Продает рубль по девяносто копеек.
#### Экономика одного клиента
Юнит в данном случае это один клиент. **Прибыль компании** получается от **прибыли от одного клиента** умноженное на **количество клиентов**. Например, привлечение (5400 РУБ), количество покупок (6), средний чек (500 РУБ). Итоговая ценность клиента равна 3000 РУБ. Итого убыток от одного клиента 2400 РУБ. Эту метрику называют CLTV (Custoner Live Time Value - итоговая стоимость клиента).
#### Итоги
Анализ юнит-экономики часто представляют из себя ответы на следующие вопросы:
1. Сколько стоит привлечение одного клиента? (CAC)
2. Сколько денег приносит один клиент? (LTV)
	1. Сколько покупок делает клиент?
	2. Сколько зарабатывает компания с одной покупки?