# Урок 1 - Начало

#### Как создать таблицу

На сайте таблиц или с помощью sheets.new
#### Из чего состоит таблица

Листы, колонки (столбцы) и строки, ячейки
#### Характеристика ячеек

Имеют оформление, адрес, содержание
#### Навигация с помощью клавиатуры

1. С помощью стрелок и при ctrl+стрелки перемещение в самые верхние, нижние, правые и левые ячейки.
2. Enter после ввода значения в ячейку - перемещение вниз
3. Shift+Enter после ввода значения в ячейку - перемещение вверх
4. Tab - вправо
5. Shift+Tab - влево
#### Сохранение и контроль версий

Ничего сохранять не нужно, все в онлайне. Можно откатить версию с помощью Version History.

#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QzcrbyZMaF9VrkxhbHRPQuFsMfSqsfOpuTj7hnwtgVs/edit?gid=0#gid=0
# Урок 2 - Типы данных, работа с числами

#### Данные в таблицах

Ячейки - контейнер для данных. Могут быть текстовыми, числовыми, дробными, логическими типами. Текст выровнен по левому краю, числа по правому для удобства. Логические типы по умолчанию выровнены по центру для отличия от текстового типа. 
Формулы всегда начинаются с "=". В формулы можем вводить как числа, так и адрес ячейки. 
#### Работы с числами

1. Арифметические операции
2. SUM - сложить числа
3. COUNT - количество
4. MAX, MIN - максимальное, минимально из массива
5. AVERAGE - среднее арифметическое
#### Диапазоны

1. A1:A10 - для строк от 1 до 10 в столбце A
2. A:A - весь столбец
3. A:D - несколько столбцов
#### Ошибки

Можно смотреть значение формулы при ошибках или погуглить
1. DIV/0 - деление на ноль
2. NAME - Неизвестная функция
3. REF - что-то не так с параметрами, зацикливание формулы или удалили строку
4. VALUE - пытаемся подставить значение не подходящее этой формуле 
#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hbJlP85N5ejzs0pXJ5XlefThXxKQW1IFlkFZC2hYq9g/edit?gid=0#gid=0 
# Урок 3 - Адресация ячеек

#### Какая бывает адресация

Существует относительная адресация - A1, но с ней могут быть ошибки при растягивании формулы на другие значения. Для решения этой проблемы можно использовать абсолютную адресацию - $A$1
#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uabp074JArfA9tSkMRv9_ehv4Z5QV70q8vZt0WWbceI/edit?gid=0#gid=0
# Урок 4 - Работа с текстом

#### Длина

Для того чтобы узнать длину строки есть формула LEN
#### Выделение куска текста

Для выделения куска текста с левой стороны есть функция LEFT(адрес, сколько символов), с правого - RIGHT. Так же есть функция MID(адрес; от какого символа; до какого символа)
#### Конкатенация

Это объединение нескольких строк в одну. Есть функция CONCATENATE(A1; B1; C1...), которая это делает. Но она не добавляет пробелы. Для того чтобы были пробелы - надо их добавить вот так - CONCATENATE(A1; " "; B1; " "; C1...).
Есть так же функция CONCAT, которая принимает только два значения.
Есть функция в которой пробелы прописывать после каждого элемента прописывать не нужно. Она называется TEXTJOIN(то что будет разделять элементы; стоит ли игнорировать пустые значения; элементы).
Так же есть отдельный оператор конкатенации - A1&B1 (амперсанд). 
#### Разделение на столбики

Для этого есть два варианта:
1. Данные -> Разделить текст на колонки -> Выбрать сепаратор
2. Функция SPLIT(текст; делитель)
#### Поиск и замена

1. CTRL+F -> Троеточие -> Найти и заменить на.
2. SUBSTITUDE - меняет существующий текст в строке на другой. SUBSTITUDE(адрес; что меняем; на что меняем; сколько раз заменять)
#### Форматирование

Приведение текста правильным регистрам. LOWER(НеПрАвИлЬнЫй ТеКсТ) -> неправильный текст. UPPER(НеПрАвИлЬнЫй ТеКсТ) -> НЕПРАВИЛЬНЫЙ ТЕКСТ. PROPER(НеПрАвИлЬнЫй ТеКсТ) -> Неправильный Текст.
#### Другие текстовые формулы

Искать тут - https://support.google.com/docs/table/25273?hl=en

#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/10nd-_nr_TaPIB8iPOeJBi18Q_Li45QHXB3Oei1BO7tE/edit?gid=0#gid=0
# Урок 5 - Логика

#### Операторы сравнения

Больше (>) и меньше (<), Сравнения (=). Например, "=H4=H5"
#### Если - то

Есть формулы IF(условие; значение если правильное; значение если не правильное), которая работает только по одному условию. Так же есть IFS(условие 1; если истина 1; условие 2; если истина 2), который принимает два условия.
#### Логические операторы

Логические операторы: AND, OR, NOT. Они возвращают TRUE и FALSE исходя из условия внутри их. С их помощью можно усложнять условия.
#### Агрегация с условием

Следующие формулы: SUMIF. В моей таблице не работала, так что я использовал СУММЕСЛИ(диапазон где ищем условие; условие; диапазон для суммирования). Есть так же AVERAGEIF, COUNTIF, MINIFS, SUMIFS(что суммировать; где проверяем первый критерий; условие; второй критерий; условие).
#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Q2aX2KopLTIPw7HajCFOirGRQQ30d6zdMTezQzsiEYc/edit?gid=0#gid=0
# Урок 6 - Работа с датами
#### Что такое дата

Даты это отдельный тип данных. Если привести дату в число, то это будет количество дней с 31 декабря 1899 года (единица). Так потому что так и в Exel
#### Арифметика с датами

Пример: 01.01.2024 + 1 = 02.01.2024. Все логично
Так же можно вычесть дату из даты и получим количество дней между датами
#### Другие операции с датами

Из дат можно выделить любую часть с помощью формул. Например, чтобы из даты достать месяц можно воспользоваться MONTH(дата) и мы получим порядковый номер месяца в годе. Так же есть YEAR - номер года, WEEKNUM() - номер недели в году, WEEKDAY - порядковый номер дня внутри недели (но тут надо учитывать, что в разных странах неделя начинается в разные дни. Это можно настроить внутри функции). TODAY - сегодняшний день. NOW - дата и время. Так же можно контролировать форматы с помощью TEXT(дата; "DDDD")
#### Интервалы

Посчитать интервалы между датами можно с помощью DATEIF. Например, DATEIF(дата начала; дата конца; а чем измеряем разницу: "D", "M", "Y")
#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rMUoJFuSS7wIHfAbVJYfYj86xWoG9yXe5P4sAsvgMB4/edit?gid=0#gid=0
# Урок 7 - Сводные таблицы
#### Что такое сводные таблицы

Это вид таблиц, который позволяет удобно анализировать данные. Сделать таблицу сводной можно через Insert -> Pivot table. У любой сводной таблицы есть 4 рычага: строки, колонки, значения и фильтры. Больше описания не будет. Только практика. 
Удобно агрегировать сырые данные (каждая строка - отдельный пользователь)
#### Таблица - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1LgUx2KC_E9FxirzM6hDBgcBTTayQ97nYHs5xPYqImeQ/edit?gid=0#gid=0
# Урок 8 - Сквозная аналитика, принцип

#### В чем суть?

С помощью сквозной аналитики мы хотим узнать насколько эффективен наш маркетинг. Маркетинг эффективен тогда, когда доходы выше расходов. Но для того сбора информации мы используем разные системы, которые не знаю о существовании друг друга. 
Для того чтобы понять насколько эффективная реклама надо три компонента: сколько денег мы потратили (рекламная платформа с информацией о расходах), какие пользователи пришли (CRM) и сколько они потратили денег (билинговая система). Если кратко: РЕКЛАМА, ПОЛЬЗОВАТЕЛИ, ПОКУПКИ.
У автора курса сквозная аналитика содержит следующие столбцы: дата, источник, траты на рекламу, пользователи, выручка и окупаемость.
Вся сквозная аналитика заключается в следующем - мы собираем данные вся разных источников и связываем их воедино. Для того чтобы их связать - мы ищем единые поля для того чтобы из связать (userID,  orderID)
# Урок 9 - Сквозная аналитика, практика
####
####
####